# bank
Выпускной проект "Метанпромбанк"
Презентация: https://disk.yandex.ru/d/QgtcZXYHLxPUzg

Описание проекта Наш банк в срочном порядке ищет аналитиков уверенным владением «Python». Вашей главной задачей станет анализ оттока клиентов. Анализ покажет, какие клиенты уходят из банка, а так же поможет нам составить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. «Метанпромбанк» — деньги не пахнут!

Цель проекта

Необходимо выделить сегмент клиентов, которые склонны уходить из банка. Отобрать из них лучшие и дать по ним рекомендации.

Описание датасета

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск. Колонки:

USERID — идентификатор пользователя,
score — баллы кредитного скоринга,
city — город,
gender — пол,
age — возраст,
equity — количество баллов собственности
balance — баланс на счёте,
products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
credit_card — есть ли кредитная карта,
last_activity — активный клиент,
EST_SALARY — оценочный доход клиента,
сhurn — признак оттока.
План проекта

1. Загрузить данные и изучить общую информацию.

Загругить данные от банка "Метанпромбанк".

Путь к файлу: https://code.s3.yandex.net/datasets/bank_scrooge.csv

Изучить общую информацию о датасете. Сколько строк представлено?

2. Предобработка данных.

Проверить на наличие дубликатов. При необходимости поменять тип данных. Переименовать столбцы под единный стандарт. Проверить на пропуски решить что с ними делать.

3. Исследовательский анализ

Составить портрет пользователя по оттоку. Для каждой характеристики посмотреть на сколько процентов отточных по сравнение неотточными клиентами, а также вывести средние и медианное значение. Сравнить показатели портретов по характеристикам между типичными клиентами. Распределить уровни оттока по категориям. Построим столбчатую гистограмму в разрезе оттока для рапределение характеристик. Проанализировать все данные на предмет наличие корелляции с целевой характеристикой. Подготовить читаемый график(тепловую карту) для презентации. Сделать вывод по этому пункту.

4. Проверка гипотезы

Проверьте гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.

Н0: Между клиентами нет разницы в доходе.

Н1: Между клиентами есть разница между доходами.

Проверить гипотезу то что пользователи иммеющие более 2 продуктов, которые пользуется клиент, то он склоннен к уходу из банка.

Н0: Количество продуктов, которые пользуется клиент не влияет на склонность к уходу из банка.

Н1: Пользователи которые имеют больше 2 продуктов, чаще уходят из банка.

5. Сегментация на основе стратегических показателей

Необходимо выделить несколько признаков для выделение сегментов. Посчитать размер и отток клиентов.

Вывод и рекомендация
